# Инструкция по работе с GIT и GitHub

## Что такое GIT

**Git** - одна из реализаций распределенных систем контроля версий. Позволяет контролировать версионность файлов как локально, так и на удаленном сервере. Самая популярная система контроля версий.

## Подготовка репозитория

**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. Создать репозиторий в папке можно с помощью команды *git init*, применив эту команду в папке с будущим репозиторием. 

## Создание "сохранений"

Создать "сохранение" (они же фиксации или коммиты) мы можем создать с помощью команды *git commit*. Для этого необх-мо написать команду *git commit -m <сообщение коммиту>*. *сообщение коммиту писать **обязательно**. все файлы должны быть добавлены в коммит с помощью команды *git add*. Если файлы не добавлены, то можно использовать флаг *-а*, и команда приобретет вид *git commit -a -m <сообщение коммиту>*

## Журнал изменений

## Перемещение между "сохранениями"

Для переключения между "сохранениями" (коммитами) необх-мо использовать команду *git checkout* следующим образом: *git checkout <номер коммита для переключения>*. Номер коммита берется из истории коммитов и на него произойдет переключение. 

Команды *git reset* и *git revert* позволяют отменять коммиты (изменения). Команда *git revert* возвращает к указанному коммиту, создавая новый коммит, а команда *git reset* возвращает к указанному коммиту и затирает историю изменений до указанного коммита. Применяется это след. образом: *git revert <номер коммита>* или *git reset --hard <номер коммита>*


## Ветки в GIT

Ветки в Git  позволяют создавать разветвления, т.е. работать с одним и тем же содержимым в разных его версиях. Посмотреть список имеющихся веток можно с помощью команды *git branch*, а создать новую ветку из текущей можно с помощью команды *git branch <имя ветки>. 
## Слияние веток и решение конфликтов

Слияния веток происходят с помощью команды *git clone*. Для этого в удобной папке надо написать *git clone <адрес репозитория>*.
## Удаление веток

Для того, чтобы удалить уже слитую ветку, используется команда *git branch -d <имя ветки>*.

## Скачивание удаленного репозитория

## Отправка изменений в удаленный репозиторий
